Repository: pgRouting/workshop
Catalog: docs/i18n/*/LC_MESSAGES/chapters/ol3_client.po
Languages: ja

source: OpenLayers 3 Browser Client
ja: OpenLayers 3 ブラウザクライアント

source: The goal of this chapter is to create a simple web based user interface to pgRouting based on OpenLayers 3. The user will be able to choose the start and destination location of the routing by clicking on the map.
ja: この章の目的は、OpenLayers 3 により pgRouting に対して簡単なウェブベースのユーザーインターフェイスを作成することです。地図上でクリックすることにより、経路探索の始点と目的地の場所を選択することが可能となります。

source: The general workflow of this application is to wait until we have the start and destination points, then we send these values to the WMS server who will query the database for a routing result. The result is represented as an image by the WMS server and returned to our application and displayed.
ja: このアプリケーションの全体的なワークフローは、始点と目的地のポイントが確定されるまで待ち、それから、これらの値を経路探索結果をデータベースに問い合わせる WMS サーバーに送信します。結果は WMS サーバーにより画像として表され、アプリケーションに返却された後、表示されます。

source: OpenLayers 3 introduction
ja: OpenLayers 3 入門

source: OpenLayers 3 is a complete rewrite of OpenLayers 2, it uses modern javascript and HTML5 technologies such as Canvas and WebGL. At the time of writing not all of the features of the version 2 have been ported but the core features are here.
ja: OpenLayers 3 はOpenLayers 2 を完全に書き直したもので、Canvas や WebGL といった現行の JavaScript と HTML5 技術を使用しています。本マニュアル記述時点では、バージョン 2 の全ての機能は移植されていませんが、コアの機能については利用可能です。

source: The new code is based on the `Google Closure Tools <https://developers.google.com/closure/>`_, this allows us to use a comprehensive and well-tested library (the Closure Library, also used to build Gmail, Google Maps and most of the Google web applications). But the most powerful tool is the Closure Compiler; a java based compiler who can remove dead code, optimize and minimize javascript. These tools are completely optional for the OpenLayers library users: they only need to download the compiled code and use it, that's what we will do now.
ja: 新しいコードは `Google Closure Tools <https://developers.google.com/closure/>`_ をベースとしており、これにより広範囲の良くテストされたライブラリを使用することが可能です。(Closure Library はまた、Gmail や Google Maps、さらに Google のウェブアプリケーションのほとんどのビルドに使用されています)。しかし、最も強力なツールは、Closure Compiler という Java ベースのコンパイラで、未使用コードの除去、最適化、JavaScript の最小化を可能とします。これらのツールは OpenLayers ライブラリのユーザーにとっては完全にオプションです。通常は、今回のワークショップで行うのと同様に、コンパイルされたコードをダウンロードし、それを使用するだけで構いません。

source: Let's explore some key concepts of OpenLayers 3:
ja: では、OpenLayers 3 のいくつかのキーコンセプトを見ていきましょう:

source: At the heart of the library we have the map (``ol.Map`` class), responsible for managing the layers, the controls, the view and the renderer.
ja: ライブラリの心臓部にはマップ(``ol.Map`` クラス)があり、レイヤー、コントロール、ビュー、そしてレンダラーの管理を担当しています。

source: Each map has a renderer who is responsible to draw the layers into the HTML element. They are three different type of renderer:
ja: それぞれのマップは、HTML 要素へのレイヤーの描画を担当するレンダラーを持っています。レンダラーには、以下の3つの種類があります:

source: ``ol.renderer.dom`` a DOM based renderer who uses a grid of html img tag. This type of system is also used in OpenLayers 2 or Leaflet. This is the slowest and least tested of the renderer, don't use it ...
ja: ``ol.renderer.dom`` DOM ベースのレンダラーで、HTML の img タグのグリッドを使用します。この種の仕組みは、OpenLayers 2 や Leaflet でも使用されています。このレンダラーは、レンダラーの中で最も速度が遅く、最低限のテストしか行われていません。このレンダラーは使用しないでください...

source: ``ol.renderer.canvas`` a Canvas based renderer, uses a single canvas tag and combine all the tiles from the layers into it. This system is also used by the mobile version of HERE from Nokia (`http://m.here.com <http://m.here.com>`_).
ja: ``ol.renderer.canvas`` は Canvas ベースのレンダラーで、一つの canvas タグを使用し、レイヤーから取得される全てのタイルをその中に連結します。この仕組みは、Nokia の HERE(`http://m.here.com <http://m.here.com>`_) のモバイルバージョンでも使用されています。

source: ``ol.renderer.webgl`` same as the canvas renderer but uses WebGL. WebGL is also used by the new version of Google Maps. At the moment only the 2d navigation is supported.
ja: ``ol.renderer.webgl`` Canvas レンダラーと同様ですが、WebGL を使用しています。WebGL は新しいバージョンの Google Maps でも使用されています。今のところ、2D ナビゲーションのみサポートされています。

source: The view (``ol.View`` class) represents what's displayed in the map: this geographic center of the map, the resolution but also the map rotation. Unlike others library, these values are separated from the map object; one advantage is to allows two maps to share the same view (for example in `this example <http://ol3js.org/en/master/examples/preload.html>`_)
ja: ビュー(``ol.View`` クラス)はマップ上に何を表示するかを表します。 マップの地理的中心や解像度だけでなく、回転角も含まれます。他のライブラリと異なり、これらの値はマップのオブジェクトからは切り離されています。このことによる一つの優位性として、同一のビューを複数のマップで共有することが可能となることがあります。(例えば `こちらのサンプル <http://ol3js.org/en/master/examples/preload.html>`_ のように)

source: Creating a minimal map
ja: 最小限の地図の作成

source: Let's start our first OpenLayers 3 map: open a text editor and copy this code into a file named ``ol3.html``. You can save this file into the Desktop and open it with a web browser.
ja: では、最初の OpenLayers 3 地図作成を開始しましょう。テキストエディタを開き、以下のコードをコピーして ``ol3.html`` という名前のファイルを作成します。このファイルは、Desktop に保存して、ウェブブラウザで開くことができます。

source: This code displays a map with an OpenStreetMap layer centered to Nottingham.
ja: このコードは、Nottingham を中心とした OpenStreetMap レイヤーの地図を表示します。

source: At the moment there's not routing related code; only standard navigation.
ja: 現時点では、経路探索に関連するコードはなく、標準的なナビゲーションのみとなります。

source: Line by line we have:
ja: 各行では以下を行っています:

source: line 6: include the default OpenLayers CSS file.
ja: 6 行目: デフォルトの OpenLayers CSS ファイルを読み込みます。

source: line 8 to 11: give the map a size: 400px height and the entire page width.
ja: 8 から 11 行目: マップにサイズ: 400px の高さとページ幅全体を割り当てます。

source: line 13: include the OpenLayers code. All the functions and javascript classes starting with ``ol`` comes from there.
ja: 13 行目: OpenLayers のコードを読み込みます。全ての関数と JavaScript クラスは、この読み込みにより、 ``ol`` で始まっています。

source: line 16: create a div with a ``ol-map`` identifier. The map will be displayed inside this div.
ja: 16 行目: ``ol-map`` という id で、div を作成します。地図はこの div の内側に表示されます。

source: The rest of the file (inside the ``script`` tag) will contain our javascript code to query the server for a routing and display the result.
ja: ファイルの残りの箇所(``script`` タグの内側)に、経路探索のためのサーバーへの問い合わせと結果表示のための JavaScript コードが含まれる形になります。

source: Once the page is open in a web browser, try to open the javascript console and interact with the ``map`` object:
ja: 一旦、ウェブブラウザでページを開き、JavaScript コンソールを表示して、``map`` オブジェクトにアクセスしてみます:

source: If you inspect an OpenLayers object using the console, you can see that most of the properties and functions have a short (and cryptic) name; that's because the Google Closure Compiler renames the original names. The goal of this compilation is to product the smaller library as possible.
ja: コンソールを使用して OpenLayers のオブジェクトを調査すると、ほとんどのプロパティと関数が短い(難読化された)名称を持つことが分かるでしょう。これは、Google Closure Compiler が元の名称をリネームしていることによります。このコンパイルの目的は、可能な限り小さいライブラリを生成することにあります。

source: WMS GET parameters
ja: WMS GET パラメータ

source: Add this code a the end of the ``script`` tag:
ja: 以下のコードを ``script`` タグの末尾に追加します:

source: The ``params`` object holds the WMS GET parameters that will be sent to GeoServer. Here we set the values that will never change: the layer name and the output format.
ja: ``params`` オブジェクトは GeoServer に送信される WMS GET パラメータを保持します。ここでは、変更されることのない値: レイヤー名称と出力フォーマット を設定します。

source: Select the start and final destination
ja: 始点と最終目的地の選択

source: We want to allow the users to set the start and destination position by clicking on the map.
ja: 地図上でのクリックにより、ユーザーに始点と目的地の位置を設定させることが必要です。

source: Add two divs inside the map element
ja: 以下の2つの div を地図の要素内に追加します。

source: It's creates two overlays, they get a reference to the map because they need to update their position according to the view (in short: they move when the map moves).
ja: 上記は、2つのオーバーレイを作成し、地図への参照を与えます。なぜなら、オーバーレイはビューにしたがって位置を更新する必要があるからです。(端的に言うと、オーバーレイは地図の移動の際に、同時に移動します)

source: They are invisible because the position is not set (equal to ``undefined``).
ja: オーバーレイは位置が与えられていない(``undefined`` と等しい)ので、表示されません。

source: When the map is clicked, this function is executed. The geographical position of the cursor is stored into the overlays; this has the side effect of displaying them.
ja: 地図がクリックされた時に、この関数が実行されます。カーソルの地理的な位置がオーバーレイに格納され、副次的効果として、オーバーレイが表示されます。

source: Once we have the start and destination points (after two clicks); the two pairs of coordinates are transformed from the map projection (``EPSG:3857``) into the server projection (``EPSG:4326``) using the ``transform`` function.
ja: 一度、始点と目的地のポイントが(2度のクリックにより)確定すると、2つの座標値のペアは、地図の投影法(``EPSG:3857``)からサーバーの投影法(``EPSG:4326``)に ``transform`` 関数を使用して変換されます。

source: The ``viewparams`` property is set on WMS GET parameters object. The value of this property has a special meaning: GeoServer will substitute the value before executing the SQL query for the layer. For example, if we have:
ja: ``viewparams`` プロパティは WMS GET パラメータオブジェクトに設定されます。このプロパティの値は特別な意味を持ちます。GeoServer はこのレイヤのための SQL クエリを実行する前に、この値を代用します。例えば:

source: And ``viewparams`` is ``viewparams=min:20;max:120`` then the query sent to PostGIS will be:
ja: で ``viewparams`` が ``viewparams=min:20;max:120`` の場合、PostGIS に送信されるクエリは以下のようになります:

source: Finally, a new OpenLayers WMS layer is created and added to the map, the param object is passed to it.
ja: 最後に、param オブジェクトが渡された、新しい OpenLayers WMS レイヤーが作成されて、マップに追加されます。

source: Clear the results
ja: 結果のクリア

source: Add this code between the map's html ``div`` and the ``script`` tag:
ja: 以下のコードを地図の html の ``div`` と ``script`` タグの間に追加します:

source: This create a button to allow the user to clear the routing points and start a new routing query.
ja: 上記により、経路探索ポイントをクリアし、新しい経路探索クエリを開始することを可能にするボタンが作成されます。

source: When the button is clicked, this function is executed. The routing points and the result layer are hidden.
ja: ボタンがクリックされた時に、この関数が実行されます。経路探索ポイントと結果レイヤーは非表示となります。
